Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Your servant greets the Lord.
អ្នក​បម្រើ​របស់​អ្នក​ជំរាប​សួរ​ព្រះអម្ចាស់។
No need for formalities, Du Momo.
មិនចាំបាច់មានទម្រង់ការទេ Du Momo ។
I asked you to teach the gentlemen at the Male Virtue Academy.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកបង្រៀនសុភាពបុរស នៅបណ្ឌិតសភាគុណធម៌បុរស។
How has it been progressing lately?
តើ​វា​មាន​ការ​រីក​ចម្រើន​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I am ashamed to have failed your trust.
ខ្ញុំខ្មាស់អៀនក្នុងការបរាជ័យក្នុងការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក។
Enough, enough.
គ្រប់គ្រាន់, គ្រប់គ្រាន់។
Speak plainly.
និយាយឱ្យច្បាស់។
I am running the Male Virtue Academy by your order.
ខ្ញុំកំពុងដំណើរការ Male Virtue Academy តាមការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
It was going smoothly.
វាបានដំណើរការយ៉ាងរលូន។
But that Young Master Xie
ប៉ុន្តែ​គ្រូ​វ័យក្មេង Xie
seems to be acting on the Princess Royal's hint.
ហាក់​ដូច​ជា​កំពុង​តែ​ធ្វើ​តាម​តម្រុយ​របស់​ម្ចាស់ក្សត្រី។
He keeps breaking the academy's rules.
គាត់នៅតែបំពានច្បាប់របស់សាលា។
He has thrown the Male Virtue Academy into chaos.
គាត់​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​សាលា Male Virtue Academy ធ្លាក់ ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​វឹកវរ។
It's a complete mess.
វាជាការរញ៉េរញ៉ៃពេញលេញ។
I personally think
ខ្ញុំផ្ទាល់គិត
the Princess Royal's temperament needs more refining.
និស្ស័យរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Royal ត្រូវការការកែលម្អបន្ថែមទៀត។
She idles all day, unlike the Second Princess, who is dignified and gracious.
នាង​នៅ​ទំនេរ​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ មិន​ដូច​ព្រះនាង​ទី​ពីរ ​ដែល​មាន​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ និង​មាន​ព្រះហឫទ័យ​សប្បុរស។
She truly has the bearing of a noble.
នាង​ពិត​ជា​មាន​ភាព​ថ្លៃថ្នូរ។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Who gave you the right to speak so recklessly here?
តើអ្នកណាផ្តល់សិទ្ធិឱ្យអ្នកនិយាយ ដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ននៅទីនេះ?
About the two princesses...
អំពីព្រះនាងទាំងពីរ...
Please forgive me, Lord.
សូមអត់ទោសឱ្យទូលបង្គំផងព្រះអម្ចាស់។
I was careless for a moment.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វេសប្រហែស​មួយ​ភ្លែត។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Du Momo,
អ្នក ម៉ូម៉ូ
you've served in the palace for many years.
អ្នកបានបម្រើក្នុងរាជវាំងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
You know what should be done,
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ,
and what should be said.
និងអ្វីដែលគួរនិយាយ។
I shouldn't have to teach you again.
ខ្ញុំមិនគួរបង្រៀនអ្នកម្តងទៀតទេ។
I will remember your teachings, Lord.
ទូលបង្គំ​នឹង​នឹក​ចាំ​ការ​បង្រៀន​របស់​ព្រះអង្គ។
And serve the Princess Royal with all my heart.
ហើយបម្រើព្រះនាងរាជ ដោយអស់ពីចិត្ត។
That's enough, you may leave now.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Yes, yes, I take my leave.
បាទ បាទ ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
please don't be angry.
សូម​កុំ​ខឹង។
Anger harms your health.
កំហឹងធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់សុខភាពរបស់អ្នក។
The Great Learning teaches
ការរៀនដ៏អស្ចារ្យបង្រៀន
to manifest bright virtue,
ដើម្បីបង្ហាញគុណធម៌ភ្លឺ,
to love the people, and to reach perfection.
ស្រឡាញ់មនុស្ស និងឈានដល់ភាពល្អឥតខ្ចោះ។
Knowing when to stop brings stability.
ការដឹងថាពេលណាត្រូវឈប់ នាំមកនូវស្ថេរភាព។
Stability leads to calmness.
ស្ថេរភាពនាំទៅរកភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Eunuch Afu,
ថ្លើម Eunuch,
how much longer must I read?
តើខ្ញុំត្រូវអានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Princess,
ព្រះនាង
the Lord has ordered you to finish these classics.
ព្រះអម្ចាស់​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​អ្នក​បញ្ចប់ ​សៀវភៅ​បុរាណ​ទាំង​នេះ ។
It may take until nightfall.
វាអាចចំណាយពេលរហូតដល់យប់។
Can you tell me the real reason?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីហេតុផលពិតប្រាកដបានទេ?
Why is the Empress punishing me like this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ​យ៉ាង​នេះ?
Well...
អញ្ចឹង...
Eunuch,
អួន
my throat is hoarse.
បំពង់ករបស់ខ្ញុំស្អក។
Get some tea
ទទួលបានតែខ្លះ
to soothe my throat.
ដើម្បីបន្ធូរបំពង់ករបស់ខ្ញុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
This...
នេះ...
Princess,
ព្រះនាង
I think your palace nanny often worries about you.
ខ្ញុំគិតថាមេដោះក្នុងវាំងរបស់អ្នក តែងតែបារម្ភពីអ្នក។
Du Momo!
ម៉ូម៉ូ!
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Darn it.
ហ៊ាន។
Why is it her again?
ហេតុអ្វីបានជានាងម្តងទៀត?
Last time she asked us for things,
លើកចុងក្រោយនាងសុំរឿងយើង
I got punished by the steward.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ទោស​ដោយ​អ្នក​បម្រើ។
Let's go, quickly.
តោះលឿនៗ។
What are you whispering about?
តើអ្នកកំពុងខ្សឹបប្រាប់អ្វី?
Stop!
ឈប់!
Du Momo!
ម៉ូម៉ូ!
What are you carrying?
តើអ្នកកាន់អ្វី?
To answer you, Momo,
ឆ្លើយមក Momo
this is a coral bracelet offered to the Princess.
នេះជាខ្សែដៃផ្កាថ្ម ដែលថ្វាយព្រះនាង។
A bracelet?
ខ្សែដៃ?
This is nice.
នេះល្អណាស់។
Momo,
ប្រភេទ,
it's meant for the Princess.
វាមានន័យសម្រាប់ម្ចាស់ក្សត្រី។
The Princess is busy with her studies.
ព្រះនាងរវល់ជាមួយការសិក្សា។
She has no time for such things.
នាងមិនមានពេលសម្រាប់រឿងបែបនេះទេ។
And you servants
ហើយអ្នកបម្រើ
must always remind her
ត្រូវតែរំលឹកនាងជានិច្ច
not to be distracted by trifles.
មិនត្រូវបានរំខានដោយ trifles ។
More sweets again?
ផ្អែមទៀតហើយ?
The Princess eats sweets every day.
ព្រះនាងសោយអាហារផ្អែមរាល់ថ្ងៃ។
How can her teeth handle it?
តើធ្មេញរបស់នាងអាចដោះស្រាយដោយរបៀបណា?
Hand it over.
ប្រគល់វាទៅ។
I'll keep it for her.
ខ្ញុំនឹងទុកសម្រាប់នាង។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes.
បាទ។
Such a stingy bunch.
ចង្រៃ​ដ៏​អាក្រក់​បែប​នេះ។
Once I help the Second Princess win the Lord's seat,
នៅពេលដែលខ្ញុំជួយម្ចាស់ក្សត្រីទីពីរ ឈ្នះកៅអីរបស់ព្រះអម្ចាស់។
I'll be sure to teach you all a lesson.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកទាំងអស់គ្នានូវមេរៀនមួយ។
Xiao Tao
Xiao Tao
Princess
ព្រះនាង
What's wrong, Princess?
ព្រះនាងមានរឿងអី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I've been kneeling all morning.
ខ្ញុំបានលុតជង្គង់ពេញមួយព្រឹក។
How did you end up like this?
តើអ្នកបញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
It's all because of Du Momo.
វាទាំងអស់ដោយសារតែ Du Momo ។
She complains about me to the Queen Mother every day.
នាង​ត្អូញត្អែរ​អំពី​ខ្ញុំ​ចំពោះ​ព្រះមាតា​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
Says I'm lazy and ignorant.
និយាយថាខ្ញុំខ្ជិល និងល្ងង់។
Made me study etiquette and virtue all morning.
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សិក្សា​សីលធម៌ និង​គុណធម៌​ពេញ​មួយ​ព្រឹក។
I only just got back from kneeling.
ខ្ញុំទើបតែងើបពីលុតជង្គង់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
Xiao Tao,
Xiao Tao
where's this year's Peach Blossom Crisp?
Peach Blossom Crisp ឆ្នាំនេះនៅឯណា?
I want to eat it right now.
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំវាឥឡូវនេះ។
Well...
អញ្ចឹង...
Forgive me, Princess.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំម្ចាស់ក្សត្រី។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Du Momo said sweets are bad for your teeth.
Du Momo បាននិយាយថា បង្អែមគឺមិនល្អសម្រាប់ធ្មេញរបស់អ្នក។
So she took away all the Peach Blossom Crisp.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​បាន​យក Peach Blossom Crisp ទាំង​អស់។
What?
អ្វី?
She also took your reddest coral bracelet.
នាងក៏បានយកខ្សែដៃផ្កាថ្មពណ៌ក្រហមបំផុតរបស់អ្នក។
Du Momo took that too.
Du Momo ក៏​យក​វា​ដែរ។
What?
អ្វី?
That Du Momo...
ថាអ្នក Momo...
Princess,
ព្រះនាង
please slow down.
សូមបន្ថយល្បឿន។
She's favored by the Lord now.
នាង​ត្រូវ​បាន​ព្រះ‌អម្ចាស់​ពេញ​ចិត្ត​ឥឡូវ​នេះ។
If you complain about her again,
ប្រសិនបើអ្នកត្អូញត្អែរអំពីនាងម្តងទៀត
you'll be the one who suffers.
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកដែលរងទុក្ខ។
I am the Princess Royal, I won't stoop to her level.
ខ្ញុំជាព្រះនាងរាជ ខ្ញុំនឹងមិនឈរដល់កម្រិតរបស់នាងទេ។
I won't bother with a mere servant.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកបំរើទេ។
I need a way to keep Xiao Yuanyuan
ខ្ញុំត្រូវការវិធីដើម្បីរក្សា Xiao Yuanyuan
and get rid of Du Momo.
ហើយកម្ចាត់ Du Momo ។
Massage
ម៉ាស្សា
helps you relax.
ជួយអ្នកឱ្យសម្រាក។
It aids rest.
វាជួយសម្រាក។
It's an important lesson in the Male Virtue Academy.
វា​ជា​មេរៀន​ដ៏​សំខាន់​មួយ​នៅក្នុង​បណ្ឌិតសភា​គុណធម៌​បុរស។
Everyone must study carefully today.
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវតែសិក្សាដោយប្រុងប្រយ័ត្ននៅថ្ងៃនេះ។
So you can serve the Princess Royal well in the future.
ដូច្នេះ​អ្នក​អាច​បម្រើ​ព្រះនាង​រាជ​បាន​យ៉ាង​ល្អ​នៅ​ថ្ងៃ​អនាគត។
Yes.
បាទ។
First,
ទីមួយ
put your hands on their shoulders.
ដាក់ដៃរបស់អ្នកនៅលើស្មារបស់ពួកគេ។
Come on.
មក។
Begin.
ចាប់ផ្តើម។
Press.
ចុច។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Press gently.
ចុចថ្នមៗ។
You need to use some strength.
អ្នកត្រូវប្រើកម្លាំងខ្លះ។
Why is no one in front of me?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មាននរណាម្នាក់នៅពីមុខខ្ញុំ?
Because I'm your massage partner.
ព្រោះខ្ញុំជាដៃគូម៉ាស្សារបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
You hit me and still want a massage?
អ្នក​វាយ​ខ្ញុំ​ហើយ​នៅ​តែ​ចង់​ម៉ាស្សា​?
Dream on.
សុបិន្ត។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Young Master Xie,
លោកគ្រូវ័យក្មេង Xie
the Princess Royal brought you here to serve her.
ព្រះនាងរាជបាននាំអ្នកមកទីនេះដើម្បីបម្រើនាង។
You must always remember
អ្នកត្រូវតែចងចាំជានិច្ច
even your life belongs to the Princess Royal.
សូម្បីតែជីវិតរបស់អ្នកក៏ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ព្រះនាងដែរ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Stop with the nonsense.
ឈប់ជាមួយរឿងមិនសមហេតុសមផល។
Hurry up and massage me.
ប្រញាប់ឡើង ហើយម៉ាស្សាឱ្យខ្ញុំ។
When I feel comfortable,
នៅពេលដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រួល,
your test will be considered passed.
ការធ្វើតេស្តរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានចាត់ទុកថាឆ្លងកាត់។
I'll massage the Princess Royal, not you.
ខ្ញុំនឹងម៉ាស្សាព្រះនាងរាជ មិនមែនអ្នកទេ។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Young Master Xie,
លោកគ្រូវ័យក្មេង Xie
Du Momo is right.
Du Momo និយាយត្រូវ។
Now that we're in the palace,
ឥឡូវនេះយើងនៅក្នុងវាំង,
we belong to the Princess Royal.
យើង​ជា​កម្មសិទ្ធិ​របស់​ព្រះនាង​រាជ។
We must accept our fate.
យើងត្រូវតែទទួលយកជោគវាសនារបស់យើង។
If you keep resisting,
បើអ្នកនៅតែតស៊ូ
you only hurt yourself.
អ្នកគ្រាន់តែធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកឈឺចាប់។
In my homeland,
នៅស្រុកកំណើតខ្ញុំ
a true man stands tall and proud.
បុរសពិតឈរខ្ពស់និងមានមោទនភាព។
A man can be killed, but not humiliated.
បុរស​ម្នាក់​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់ ប៉ុន្តែ​មិន​ត្រូវ​អាម៉ាស់​ឡើយ។
Men must control their own destiny.
បុរសត្រូវតែគ្រប់គ្រងជោគវាសនាខ្លួនឯង។
I won't massage.
ខ្ញុំនឹងមិនម៉ាស្សាទេ។
Massage me now!
ម៉ាស្សាខ្ញុំឥឡូវនេះ!
No.
ទេ
I didn't expect this.
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុករឿងនេះទេ។
Young Master Xie is the boldest among us.
គ្រូវ័យក្មេង Xie គឺជាអ្នកក្លាហានបំផុតក្នុងចំណោមពួកយើង។
That's true.
នោះជាការពិត។
Young Master Xie is different from us.
គ្រូវ័យក្មេង Xie ខុសពីយើង។
I admire him.
ខ្ញុំកោតសរសើរគាត់។
That's what it means to be a man.
នោះហើយជាអ្វីដែលវាមានន័យថាជាបុរស។
Are you going to massage or not?
តើអ្នកទៅម៉ាស្សាឬអត់?
Will you or won't you?
តើអ្នកនឹងឬអត់?
No.
ទេ
Beat me to death.
វាយ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ស្លាប់។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Hit me.
វាយខ្ញុំ។
Du Momo!
ម៉ូម៉ូ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Greetings, Princess.
ជំរាបសួរព្រះនាង។
I'm so angry!
ខឹងណាស់!
I'm furious!
ខ្ញុំ​ខឹង!
That Du Momo...
ថាអ្នក Momo...
How dare she hit my man!
នាង​ហ៊ាន​វាយ​បុរស​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច!
She's truly out of line.
នាងពិតជាហួសសម័យ។
The palace test is always the Culinary Offering.
ការ​ធ្វើ​តេស្ដ​វាំង​គឺ​តែង​តែ​ជា​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប​។
It's so dull.
វាស្រពិចស្រពិលណាស់។
Princess,
ព្រះនាង
Why not make the Culinary Offering Young Master Xie's test?
ហេតុអ្វី​មិន​ធ្វើ​ការ​ធ្វើ​តេស្ត​របស់​អនុបណ្ឌិត​វ័យក្មេង Xie?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
The Culinary Offering
ការផ្តល់ជូនធ្វើម្ហូប
has always been strict.
តែងតែមានភាពតឹងរ៉ឹង។
Xie Yuan just entered the palace.
Xie Yuan ទើប​ចូល​ក្នុង​វាំង។
I don't think it's appropriate.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​សមរម្យ​ទេ។
But I've already reported it to the Lord.
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំ​បាន​រាយការណ៍​ទៅ​ព្រះ‌អម្ចាស់​រួច​ហើយ។
The Lord wants to test my Male Virtue Academy's results.
ព្រះអម្ចាស់ចង់សាកល្បងលទ្ធផលរបស់បណ្ឌិតសភាគុណធម៌បុរសរបស់ខ្ញុំ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Let it be the Culinary Offering.
សូមឱ្យវាក្លាយជាការផ្តល់ជូនធ្វើម្ហូប។
Yes.
បាទ។
Xiao Yuanyuan,
Xiao Yuanyuan,
you must prepare well.
អ្នកត្រូវតែរៀបចំឱ្យបានល្អ។
If you fail the test,
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យក្នុងការសាកល្បង,
you'll be expelled from the palace.
អ្នកនឹងត្រូវបណ្តេញចេញពីរាជវាំង។
Yes, Princess.
បាទ ព្រះនាង
I will do my utmost.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។